Quelques exemples de commandes pour le Terminal
cd (Change Directory) : Vous permet de vous déplacer d'un répertoire à un autre (exemple : cd/user/nom du dossier pour aller dans votre répertoire). 

cd .. : Retour au dossier précèdent.

cd ~ : Retour home (desktop).

pwd (Print Working Directory) : Vous affiche l'emplacement du répertoire dans lequel on se trouve.

ls : Affiche toute la liste de vos fichiers et dossiers.

ls -a : Affiche toute la liste de vos fichiers et dossiers + les éléments invisibles.

touch : Cette commande permet de changer la date du dernier accès ou modification d’un fichier, mais permet également de créer un fichier vide.

mkdir + "nom du dossier" : Permet de créer un nouveau répertoire (dossier).

rmdir: permet de supprimer un répertoire 

rm : Cette commande permet de supprimer un fichier ou un répertoire. Cette commande est à utiliser avec précaution car avec l’option -f ou -rf, cette commande peut endommager voir supprimer tout le système de fichiers de manière irréversible.

cp : permet de copier un fichier ou un répertoire.

mv : Pour déplacer un fichier entre vos répertoires.

clear : Effacer les lignes précédentes.

man : Cette commande permet d’afficher le manuel d’aide de n’importe quelle autre commande disponible, ex : man ls

sudo : Cette commande permet à un administrateur système d'accorder à certains utilisateurs (ou groupes d'utilisateurs) la possibilité de lancer une commande en tant qu'administrateur, ou en tant qu'autre utilisateur, tout en conservant une trace des commandes saisies et des arguments